# 关于深度学习和Pytorch的介绍

本章包含了以下的内容：
- 这本书能教给你什么
- Pytorch在构建一个深度学习项目中的作用
- Pytorch的优势和缺点
- 完成样例所需要的硬件资源

我们处于一个令人兴奋的时代。计算机的应用场景每周都在变化。几年前我们认为需要高度认知能力的问题慢慢都被计算机以近乎超人的能力解决。描述一个照片的内容，玩复杂的策略性游戏，根据扫描结果进行肿瘤的诊断等等任务都被计算机以近乎完美的方式解决。最令人兴奋的是，计算机已经突破了依赖于人手工设定的规则去解决问题，他们已经可以从例子中去学习怎么去解决问题。

声称计算机学会了按照人的方式来思考的说法有些过于夸张了，准确的说，有一类算法可以非常有效地解决复杂的非线性的复杂问题。在某种意义上，我们可以说，就像我们主观感受到的那样，智能经常和自我感知一起使用，而自我感知是完全不需要去解决什么问题的。总而言之，正如计算机科学先驱Dijkstra在《计算机科学的威胁》中所说的那样：
> 图灵思考的计算机能不能思考的问题，就像潜水艇会不会游泳的问题一样

这里我们谈到的算法可以归属到深度学习这一类，它是基于样例来训练得到的名为深度神经网络的实体。深度学习利用大量的数据来对一些输入和数据差异很大的复杂的函数进行近似，比如说输入一张图片，输出是对这张图片的一句描述；又或者输入一段话，输出一段语音；另外一个例子是输入一张金毛猎犬的照片，输出一个有金毛猎犬的标志。这个能力使得开发人员可以开发出类似于人特有的功能的程序。

PyTorch是什么

PyTorch是一个用于开发深度学习项目的Python库。它非常关注灵活性，可以使用Python惯用的方式来表示深度学习模型。正是这种易用性使它早期就被科研领域所采用，在发布以后，它迅速成为最流行的深度学习工具之一。

PyTorch提供了名为Tensor的核心的数据结构，它是一个和NumPy数组类似的多维数组。在它的基础上增加的一系列功能使得构建项目、设计网络变得容易。如果你有合适的软硬件资源，Tensor可以加速数学计算，同时，Pytorch还有其它的包来支持分布式训练、数据加载和常用的深度学习功能。

依托于Python强大的开发功能，Pytorch不但适合用来学习深度学习，还非常适合开发现实中的专业应用。

我们相信PyTorch值得作为你的第一个深度学习库，至于是不是最后一个，我们希望你在使用之后做决定。

这本书包括什么？

这本书的目标读者是能熟练使用Python，又想学习PyTorch来构建深度学习项目的软件工程师，数据科学家和学生。为了能有更好的效果，我们希望希望你能跟着我们的例子来动手实践。

虽然我们很强调实际的应用，我们也深信给PyTorch这样的基础的深度学习工具提供详细的介绍不但能方便新技术的获取，同时还能给下一代的科学家、工程师以及各行各业的人们提供技术的支撑。

为了尽可能从本书中学到更多的东西，有两个前提：
- 你需要有一些Python的编程经验。这部分我们不会介绍太多，你需要对Python的数据类型、类、浮点数等知识有了解
- 愿意去深入分析和动手尝试。如果你可以跟着我们一步一步做，那样会学的很快。

深度学习是一个很大的领域，我们这本书只能覆盖其中的一小部分，具体说就是使用PyTorch完成小的项目。这些例子大都是处理2D或者3D图像数据集的。通过这本书，我们希望你能够使用深度学习来解决一些现实中的问题，或者可以去探索那些研究文献中涌现出来的新的模型。在ArXiV上，有大量最新的深度学习方面的研究成果。

为什么选择PyTorch？

就像我们说过的那样，深度学习可以通过数据和模型帮助你完成很多复杂的任务，比如说进行机器翻译，玩策略游戏，在复杂的场景中识别物体。具体来说，你需要有一个灵活的工具从而可以有效地处理不同的问题，可以在一个可以接受的时间内，完成针对大量数据的训练，可以基于一个训练好的网络来判断一个输入对应的不同可能性。这一节里，我们看一下我们决定使用PyTorch的几个原因。


